{\rtf1\ansi \deff11\deflang1033{\fonttbl{\f11\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\qj\widctlpar\tx-720 \f11\fs20\expndtw-2\lang2055 \snext0 Normal;}{\s1\qj\sb240\keepn\widctlpar\tx-720 \f11\fs48\expndtw-2\lang2055\kerning28 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\qj\sb240\keepn\widctlpar\tx-720 \scaps\f11\fs36\ul\expndtw-2\lang2055 
\sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s3\qj\sb180\keepn\widctlpar\tx-720 \b\f11\fs20\expndtw-2\lang2055 \sbasedon0\snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\author Ortwin Gl\'fcck}{\operator Ortwin Gl\'fcck}
{\creatim\yr2000\mo2\dy20\hr19\min37}{\revtim\yr2002\mo9\dy3\hr21\min50}{\version2}{\edmins0}{\nofpages8}{\nofwords3386}{\nofchars19303}{\*\company Sherwood Industries}{\vern57431}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\widctlpar\tx-720 \f11\fs20\expndtw-2\lang2055 Odi's DOS Tools f\'fcr lange Dateinamen
\par ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
\par HOLEN SIE SICH DIE NEUESTE VERSION VON http://www.odi.ch/
\par UND LESEN SIE DIES, BEVOR SIE MIR EIN EMAIL SCHREIBEN
\par 
\par Inhalt
\par ------
\par 
\par 1. \'dcbersicht
\par 2. Beschreibung
\par 3. Bekannte Probleme
\par 4. Wo kann ich Fehler melden und die neueste Version bekommen?
\par 5. FAQ
\par 6. Lizenz
\par 7. Danksagung
\par 
\par 1. \'dcbersicht
\par 1.1 Was ist das?
\par ----------------
\par Diese Toolsammlung bietet einfache Dateiverwaltung unter DOS f\'fcr Dateien mit langen Dateinamen, die von Windows 9x erzeugt wurden. Die Dateisysteme FAT32, FAT 16 und FAT12 werden unterst\'fctzt. Um alle Funktionen dieser Werkzeuge benutzen zu k\'f6
nnen, m\'fcssen sie unter DOS gestartet werden - also nicht in einem DOS-Fenster unter Windows. Soviel ich weiss ist dies die einzige frei erh\'e4ltliche L\'f6sung f\'fcr lange Dateinamen unter DOS.
\par 
\par Um zu demonstrieren was ich meine: \'d6ffnen Sie unter Windows ein DOS Fenster und tippen Sie DIR ein - Sie erhalten l
ange Dateinamen auf der rechten Seite. Tun Sie dasselbe im DOS-Modus und Sie bekommen nur die kurzen Dateinamen. Kopieren Sie unter DOS eine Datei mit einem langen Namen, und sie wird ihren langen Namen verlieren.
\par Mit meinen LFN Tools k\'f6nnen Sie arbeiten, als bef\'e4nden Sie sich in einem DOS-Fenster, wenn Sie im DOS-Modus arbeiten. LDIR zeigt Ihnen das Verzeichnis mit langen Dateinamen an. Sie k\'f6
nnen Verzeichnisse mit langen Namen erstellen (LMD) oder Dateien mit langen Namen umbenennen.
\par 
\par 1.2 Was ist es nicht?
\par ---------------------
\par Meine Tools sind kein DOS-Treiber. Alle Ihre DOS-Programme k\'f6nnen deswegen immer noch nicht mit langen Dateinamen umgehen. (Der Vollst\'e4ndigkeit halber sei erw\'e4hnt, dass es einen Treiber mit Namen LFNDOS gibt, der das Microsoft API f\'fc
r lange Dateinamen unter DOS zur Verf\'fcgung stellt. Sie finden ihn im WWW.) Andere Dateisysteme als FAT und ISO-9660/Joliet f\'fcr CD-ROMS werden noch nicht unterst\'fc
tzt. Deshalb laufen diese Tools nicht auf Macintoshlaufwerken, Windows NT-Partitionen, Linux-Partitionen etc. Sie k\'f6nnen jedoch f\'fcr Iomega ZIP Laufwerke und Disketten verwendet werden, da diese plattformabh\'e4
ngig formatiert werden. Diese Tools sind weder f\'fcr ein DOS-Fenster unter Windows gedacht noch sind sie gedacht um einfach Dateien mit kurzen Namen zu handhaben. Ben\'fctzen Sie hier die normalen DOS-Kommandos.
\par Nicht unter Windows NT oder Windows 2000 ben\'fctzen.
\par 
\par 1.3 Wer braucht diese Tools?
\par ----------------------------
\par Eigentlich jeder, der Windows 9x/me ben\'fctzt. Jeder, der ein Backup seines Systems machen will. Alle, die das gute alte DOS m\'f6gen. Jeder, der im DOS-Modus arbeiten muss, um das Betriebssystem zu reparieren. M\'fc
ssen Sie Windows installieren, weil sie es zerkonfiguriert haben, und wollen Ihren Datenbestand sichern? Haben Sie eine neue Harddisk gekauft und wollen einfach alles von der alten Harddisk kopieren? Ben\'fc
tzen Sie doch LCopy! Wollen Sie Ihre Windowsinstallation von einer ZIP Diskette oder CD-ROM wiederherstellen? Versuchen Sie's.
\par 
\par 1.4 Was machen die Tools?
\par -------------------------
\par Jedes Programm entspricht einem DOS-Befehl, kann aber mit langen Dateinamen umgehen und l\'e4uft auf FAT32.
\par 
\par LDIR.EXE\tab Verzeichnis/Ordner anzeigen wie DIR
\par LCD.EXE\tab Wechselt das Verzeichnis/Ordner wie CD
\par LREN.EXE\tab Benennt eine Datei um wie REN
\par LDEL.EXE\tab L\'f6scht eine Datei wie DEL
\par LCHK.EXE\tab Zeigt Infos \'fcber ein Laufwerk an
\par LCOPY.EXE\tab Kopiert Dateien besser und schneller als COPY
\par LMD.EXE\tab Erstellt ein neues Verzeichnis
\par LRD.EXE\tab Entfernt ein Verzeichnis
\par 
\par 1.5 Wie funktionieren die Tools intern?
\par ---------------------------------------
\par Sie ben\'fctzen nicht die normal DOS-Funktionen, um Dateien und Verzeichnisse zu verwalten. Vielmehr sprechen sie das Laufwerk direkt an. Entweder durch den BIOS Interrupt 25h und 26h oder durch Interrupt 21h Funktion 7305h, abh\'e4
ngig von der Betriebssystemversion. F\'fcr CD-ROM Zugriffe wird Interrupt 2Fh Funktion 15h ben\'fctzt. Deshalb werden nur FAT und ISO-9660/Joliet Dateisysteme unterst\'fctzt. Das sind immerhin 5 verschiedene Dateisysteme.
\par 
\par 1.6 Was ist neu in dieser Version?
\par ----------------------------------
\par Um die Versionsnummer herauszufinden, starten Sie LCHK. Details erfahren Sie in der Datei history.txt.
\par 
\par 1.7 Etwas \'fcber CD-ROM Dateisysteme
\par ----------------------------------
\par \pard \widctlpar\tx-720\tqr\tx9072 Unter Windows werden meist gleichzeitig zwei Dateisysteme f\'fcr CD-Roms verwendet: ISO-9660 und Microsoft Joliet (welches optional ist). Windows ben\'fc
tzt immer Joliet, sofern vorhanden. DOS verwendet immer ISO. ISO kann entweder kurze oder l\'e4ngere (31 Zeichen) Namen mit einem beschr\'e4nkten Zeichensatz d
arstellen. Lange Namen werden unter DOS in kurze umgewandelt. Joliet verwendet immer lange Dateinamen, zudem k\'f6nnen Unicode-Zeichen verwendet werden. Dies ist der Grund f\'fcr die Option, immer ISO-9660 zu ben\'fctzen - f\'fcr alle F\'e4
lle. Es wird eine entsprechende Warnung ausgegeben, sollten Differenzen gefunden werden.
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par 1.8. Multisession CD-Roms
\par -------------------------
\par Mit LFN Tools k\'f6nnen Sie auf fr\'fcher aufgezeichnete Sessions einer Multisession CD-R zugreifen. LCHK listet Ihnen alle Tracks einer CD auf. Ein Track vom Typ DATA wird als Session bezeichnet und hat ein komplettes Dateisystem. Sessions k\'f6
nnen Dateien von fr\'fcheren Session beinhalten oder "\'fcberschreiben". Eine neue Session kann auch Dateien "l\'f6schen", indem sie sie einfach nicht in die Verzeichnisstruktur aufnimmt. Mit LFN Tool k\'f6nnen Sie trotzdem auf solche "gel\'f6
schte" oder "\'fcberschriebene" Dateien zugreifen.
\par 
\par 1.9 Extended Memory EMS und XMS
\par -------------------------------
\par LCOPY versucht immer Erweiterungsspeicher als Zwischenspeicher zu ben\'fctzen (2'393'300 Bytes). Dies kann die Geschwindigkeit bei sehr grossen Verzeichnissen wie z.B. dem Windows\\System Verzeichnis deutlich verbessern. Allerdings m\'fc
ssen Sie einen Speichermanager wie EMM386 in der config.sys installieren. Dies erreichen Sie am einfachsten indem Sie die folgende Zeile in Ihre config.sys Datei aufnehmen:
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 device=c:\\windows\\emm386.exe RAM
\par \pard \widctlpar\tx-720 Falls kein Speichermanager installiert ist, kann LCOPY keinen Speicher oberhalb 640KB ben\'fctzen und verwendet dann seinen Standardcache. Verwenden Sie die Option /V wenn Sie keinen Erweiterungsspeicher verwenden wollen.
\par Alle anderen Programme verwenden KEINEN Erweiterungsspeicher, da sich dort der Mehraufwand nicht auszahlt.
\par 
\par 2. Beschreibung
\par 
\par Hinweis: Wenn Sie mit langen Dateinamen arbeiten, m\'fcssen Dateien nicht unbedingt eine Dateierweiterung (alles nach dem Punkt) besitzen, oder k\'f6
nnen sogar mehrere besitzen. Beispielsweise: "Briefkasten", "Brief von Mami.txt", "Buch.doc.zip". Deshalb verhalten sich Jokerzeichen (*,?) leicht anders. (Microsoft's DOS Fenster 
allerdings bleibt im Verhalten kompatibel mit dem DOS-Modus.) Wenn Sie alle Dateien meinen, ben\'fctzen Sie einen einzelnen Stern * statt *.*. Letzteres bezeichnet n\'e4
mlich alle Dateien, die einen Punkt enthalten - und nur schon die meisten Verzeichnisse enthalten keinen Punkt!
\par 
\par Optionen m\'fcssen nicht mehr durch einen Abstand getrennt werden. Nach Option /Tnn muss allerdings ein Abstand stehen, wenn Sie weitere Optionen angeben wollen. Andernfalls werden diese ignoriert!
\par 
\par 2.1 LDIR
\par --------
\par Dieser Befehl zeigt das angegebene Verzeichnis an, wenn ein langer Verzeichnisname angegeben wird. Ohne Parameter wird nur das aktuelle Verzeichnis angezeigt. Wenn der angegebene Pfad Leerzeichen enth\'e4lt, m\'fc
ssen Sie ihn in Hochkommas (") einschliessen. Sie k\'f6nnen die gew\'f6hnlichen Jokerzeichen (*,?) verwenden, um die Anzeige auf bestimmte Dateien zu beschr\'e4nken. Ben\'fctzen Sie * ,um einen Pfadnamen abzuk\'fc
rzen. Die Option /a zeigt auch versteckte Dateien an. Mit /b bekommen Sie eine verk\'fcrzte Ausgabe ohne Datumsangaben. Die Option /s zeigt auch den Inhalt aller Unterverzeichnis an. Wenn Sie l\'e4
ngere Verzeichnisse ansehen, ist die Option /p hilfreich. Sie unterbricht die Ausgabe nach jeder Bildschirmseite solange bis Sie eine Taste dr\'fccken. Mit /c k\'f6nnen Sie den internen Cache abschalten. Dies ist etwas langsamer, ben\'f6
tigt aber weniger Hauptspeicher (ca. 128KB). Die /i und /t Optionen sind nur f\'fcr CD-Roms. /i zwingt LDIR dazu, immer das ISO Dateisystem statt Joliet zu verwenden. /t muss von einer g\'fcltigen Tracknummer eines Datentracks u
nd einem Leerzeichen gefolgt werden. Die Tracknummer sagt, welche Session verwendet wird. Wenn /t nicht angegeben wird, wird automatisch die letzte aufgezeichnete Session verwendet. Mit LCHK k\'f6nnen Sie die g\'fc
ltigen Tracknummern der CD-R anzeigen lassen.
\par 
\par Achtung: Machen Sie keinen Backslash am Schluss wenn Sie Anf\'fchrungszeichen verwenden. (siehe "Bekannte Probleme" f\'fcr Details)
\par 
\par Syntax: LDIR [Laufwerk:][Pfad][Dateiname] [/?][/A][/B][/S][/P][/C][/I][/Tn]
\par 
\par \pard \fi-1276\li1276\widctlpar\tx-720 Beispiel: D:\\WINDOSE>LDIR "C:\\neuer ordner\\*.txt"
\par \tab .       .    <DIR>       13.01.1999  19:49  .
\par \tab ..      .    <DIR>       13.01.1999  19:49  ..
\par \tab NEUETE~1.TXT        1247 13.01.1999  20:02  Neue Textdatei.txt
\par 
\par \tab D:\\>DIR w*
\par \tab WINDOSE .    <DIR>       13.01.1999  19:49  Windose
\par 
\par \tab D:\\>LDIR w*\\
\par 
\par \tab .       .    <DIR>       13.01.1999  19:49  .
\par \tab ..      .    <DIR>       13.01.1999  19:49  ..
\par \tab NEUETE~1.TXT        1247 13.01.1999  20:02  Neue Textdatei.txt
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par 2.2 LCD
\par -------
\par Dieser Befehl wechselt ins angegebene Verzeichnis. Anders als der entsprechende DOS-Befehl, wechselt LCD auch das Laufwerk, wenn eines angegeben wird. LCD wechselt zum ersten Verzeichnis, das auf die Suchmaske passt; den Jokerzeichen d\'fc
rfen hier angegeben werden. So k\'f6nnen beispielsweise lange Verzeichnisnamen einfach mit * abgek\'fcrzt werden. Die /i und /t Optionen sind nur f\'fcr CD-Roms. /i zwingt LDIR dazu, immer das ISO Dateisystem statt Joliet zu verwenden. /t muss von einer g
\'fcltigen Tracknummer eines Datentracks und einem Leerzeichen gefolgt werden. Die Tracknummer sagt, welche Session verwendet wird. Wenn /t nicht angegeben wird, wird automatisch die letzte aufgezeichnete Session verwendet. Mit LCHK k\'f6nnen Sie die g
\'fcltigen Tracknummern der CD-R anzeigen lassen.
\par 
\par Syntax:  LCD [Laufwerk:]Pfadmaske [/?][/I][/Tn]
\par 
\par Beispiel: D:\\WINDOSE>LCD "C:\\neuer ordner"
\par 
\par          C:\\NEUERO~1>LCD ..
\par 
\par          C:\\>LCD pro*\\onli*
\par 
\par          C:\\PROGRA~1\\ONLINE~1>
\par 
\par 2.3 LDEL
\par --------
\par Dieser Befehl l\'f6scht die angegebene(n) Datei(en). Sie d\'fcrfen die \'fcblichen Jokerzeichen (*, ?) verwenden, um mehrere Dateien zu l\'f6schen. Die Option /s durchsucht auch die Unterverzeichnisse nach zu l\'f6
schenden Dateien. Leere Verzeichnisse werden automatisch gel\'f6scht. Die Option /a l\'f6scht auch schreibgesch\'fctzte (read-only) Dateien, nicht aber versteckte und Systemdateien. Um auch diese Dateien zu l\'f6
schen verwenden Sie /f. /f macht automatisch /a. Wenn /a mit /s kombiniert wird, werden auch schreibgesch\'fctzte Verzeichnisse durchsucht. Versteckte und System-V
erzeichnisse jedoch werden nur mit /f angetastet. Die Option /p bewirkt, dass LDEL bei jeder Datei nachfragt, ob sie gel\'f6scht werden soll. Mit /c k\'f6nnen Sie den internen Cache abschalten. Dies ist etwas langsamer, ben\'f6
tigt aber weniger Hauptspeicher (ca. 128KB). Um alle Dateien eines Verzeichnisses zu l\'f6schen, ben\'fctzen Sie bitte "LDEL *" statt "LDEL *.*"!
\par 
\par Syntax:  LDEL [Laufwerk:][Pfad\\]Dateiname [/A][/F][/S][/P][/C][/?]
\par 
\par Beispiel: C:\\TEMP>LDEL *.txt
\par          Brief von Mama.txt gel\'f6scht
\par          Mein Buch.txt gel\'f6scht
\par 
\par          C:\\TEMP>LDEL "E:\\M\'fcll Ordner\\*"
\par          Abfall 1.dat gel\'f6scht
\par          Geraffel 2.exe gel\'f6scht
\par 
\par Seien Sie vorsichtig wenn Sie /s verwenden!
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 LDEL D:\\* /s /f         L\'f6scht alles auf Laufwerk D:
\par LDEL d:\\temp /s         L\'f6scht alle Dateien mit Namen temp von D:
\par LDEL d:\\temp\\* /s       L\'f6scht alle Dateien in D:\\TEMP und tiefer
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par 
\par 2.4 LREN
\par --------
\par Dieser Befehl weist einer Datei einen neuen langen Namen zu. Sie d\'fcrfen keine Jokerzeichen (*,?) verwenden; benennen Sie nur einzelne Dateien oder Verzeichnisse um! Sie k\'f6
nnen keine Namen mit Unicode-Zeichen (z.B. Euro-Symbol) erstellen. Umbenennen in einen kurzen Namen entfernt keineswegs einen langen Namen; dort wird z.B. die Gross-/Kleinschreibung gespeichert!
\par 
\par Syntax: LREN [Laufwerk:][Pfad\\]Dateiname Neuername [/?]
\par 
\par \pard \fi-1276\li1276\widctlpar\tx-720 Beispiel: C:\\TEMP>LREN "Ein wichtiges Dokument.txt" "Nicht mehr so wichtig.txt"
\par 
\par \tab C:\\TEMP>
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par 2.5 LCOPY
\par ---------
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 Dieser Befehl kopiert eine oder mehrere Dateien in das gew\'fcnschte Verzeichnis. Sie d\'fcrfen Jokerzeichen (*,?) ben\'fc
tzen, um mehr als eine Datei zu kopieren. Falls eine Datei im Zielverzeichnis bereits existiert, fragt LCOPY nach, ob es die Datei \'fcberschreiben soll. Sie k\'f6nnen das mit /y umgehen; dann wird ohne zu fragen \'fc
berschrieben. Ist die Zieldatei versteckt, system oder schreibgesch\'fctzt, wird sie nicht \'fcberschrieben. Sie k\'f6nnen das mit der Option /R aber erzwingen. Der urspr\'fcnglich DOS 8.3 Alias wird wenn m\'f6glich beibehalten. Sollte jedoch bereit
s eine Datei mit diesem Namen im Zielverzeichnis existieren, wird ein neuer eindeutiger Alias generiert. Beim Kopieren von CD wird normalerweise ein neuer 8.3 Name generiert. Mit der Option /K aber wird LCOPY veranlasst, den kurzen Namen von der CD zu ver
wenden.
\par \pard \widctlpar\tx-720 Falls kein Zielverzeichnis angegeben wird, wird das aktuelle Laufwerk und Verzeichnis als Zielort ben\'fctzt. Mit der Option /s werden s\'e4mtliche Unterverzeichnisse mitber\'fc
cksichtigt; fehlende Verzeichnisse am Zielort werden erstellt. Die Option /E verhindert, dass leere Verzeichnisse erstellt werden. Wenn Sie die Option /d zusammen mit /s verwenden, landen alle Dateien im Zielverzeichnis, ohne das sie auf die urspr\'fc
nglichen Unterverzeichnisse verteilt werden. Beachten Sie, dass dabei Dateien mit gleichen Namen wieder \'fc
berschrieben werden! Mit der /a Option lassen sich auch versteckte Dateien kopieren. Falls Sie /a mit /s kombinieren, werden sogar versteckte Verzeichnisse kopiert. Dies macht einen separaten Ersatz f\'fcr XCOPY fast \'fcberfl\'fcssig. Mit /c k\'f6nnen
 Sie den internen Cache abschalten. Dies ist etwas langsamer, ben\'f6tigt aber weniger Hauptspeicher (ca. 128KB). Wenn Sie verhindern m\'f6chten, dass Erweiterungsspeicher ben\'fctzt wird, setzen Sie die Option /V. Sie k\'f6
nnen den Kopiervorgang jederzeit mit einer Taste abbrechen (Leertaste). Die /b Option schaltet dieses Verhalten ab. Die /i und /t Optionen sind nur f\'fc
r CD-Roms. /i zwingt LDIR dazu, immer das ISO Dateisystem statt Joliet zu verwenden. /t muss von einer g\'fcltigen Tracknummer eines Datentracks und eine
m Leerzeichen gefolgt werden. Die Tracknummer sagt, welche Session verwendet wird. Wenn /t nicht angegeben wird, wird automatisch die letzte aufgezeichnete Session verwendet. Mit LCHK k\'f6nnen Sie die g\'fcltigen Tracknummern der CD-R anzeigen lassen.

\par 
\par NB: Wenn Sie Dateien von CD-ROM auf die Harddisk kopieren, wird das Schreibschutz-Attribut nicht gesetzt. 
\par 
\par Syntax: LCOPY [Laufwerk:][Pfad\\]Quelldatei [Laufwerk:][Zielpfad] [/?][/S\~[/D]][/E][/A][/C][/V][/Y][/R][/B][/I][/Tn]
\par 
\par \pard \fi-1276\li1276\widctlpar\tx-720 Beispiel: C:\\TEMP>LCOPY "*.text" A:\\BACKUP\\
\par          Ein geheimer.Text
\par          Ein wichtiger.Text
\par          2 Datei(en) kopiert
\par 
\par          C:\\TEMP>LCOPY "Ein geheimer.text" "D:\\WEB\\Jetzt \'f6ffentlicher.text"
\par          Ein geheimer.text
\par          1 Datei(en) kopiert
\par 
\par          C:\\TEMP>LCOPY C:\\WINDOWS\\* "D:\\Kaputte Systeme" /A /S /B
\par 
\par \pard \widctlpar\tx-720 Die letzte Zeile kopiert das gesamte Betriebssystem in ein anderes Verzeichnis. Sie k\'f6nnen den Vorgang nicht abbrechen.
\par 
\par \pard \fi1276\widctlpar\tx-720 C:>LCOPY . D:\\ /S
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par Die letzte Zeile kopiert nur die Verzeichnisstruktur (ohne Dateien). Mit der Option /s repliziert LCOPY die Verzeichnisstruktur auch wenn keine passenden Dateien gefunden werden.
\par 
\par \pard \fi1276\widctlpar\tx-720 C:\\>LCOPY *.ZIP C:\\ARCHIVE /S /D
\par 
\par \pard \widctlpar\tx-720 Die letzte Zeile durchsucht Laufwerk C nach allen .ZIP Dateien und kopiert sie ins Verzeichnis \\Archive. Es werden keine Unterverzeichnisse erstellt.
\par 
\par 2.6 LMD
\par -------
\par Dieser Befehl erstellt ein neues Verzeichnis (Ordner).
\par 
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 Syntax: LMD [Laufwerk:][Pfad\\]Verzeichnisname [/?]
\par 
\par Beispiel: C:\\>LMD "Backup Ordner"
\par          Ok.
\par          C:\\>LCD Backup*
\par          C:\\BACKUP~1>D:
\par          D:\\>LMD "C:1. April 1999"
\par          Ok.
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par Diese Zeile erstellt einen neuen Ordner namens "1.April 1999" im Verzeichnis "Backup Ordner" auf Laufwerk C (relative Pfadangabe!).
\par 
\par 2.7 LRD
\par -------
\par Dieser Befehl entfernt ein Verzeichnis (Ordner).
\par 
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 Syntax: LRD [Laufwerk:][Pfad\\]Verzeichnisname [/?]
\par 
\par Beispiel: C:\\>LRD "Backup Ordner"
\par          Ok.
\par 
\par \pard \widctlpar\tx-720 2.8 LCHK
\par --------
\par Dieser Befehl zeigt Informationen \'fcber den Datentr\'e4ger an. Dieser Information stammt aus dem Bootsektor des Datentr\'e4gers. Der Befehl funktioniert 
auch auf CD-Roms. Er zeigt detaillierte Informationen an, wieviele Tracks (Sessions) auf der CD-ROM vorhanden sind. Ben\'fctzen Sie die angezeigten Tracknummern f\'fcr die /t Option der Befehle LCOPY, LDIR und LCD.
\par 
\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 Syntax: LCHL [drive:]
\par 
\par \pard \li1134\widctlpar\tx-720 Beispiel: D:\\>LCHK F:
\par Version 1.76
\par Copyright (C) 1999 Ortwin Gl\'fcck
\par Dies ist freie Software unter der GPL. Siehe readme Datei f\'fcr Details.
\par 
\par DOS Version: FF-7.10
\par Laufwerk: 5
\par Bytes pro Sektor: 2048
\par Physikalische Datei Systeme:
\par #       ID      Enc     Root
\par 01      CD001           19
\par 02      CD001   Uni     29
\par CD-ROM Session Informationen:
\par Tracks: 1 - 1
\par Liste der Tracks:
\par Track # Start    Typ
\par 01      00:02.00 DATA
\par Erster Root Sektor: 29
\par Session Gr\'f6sse: 304149
\par Session Start: 0
\par Bezeichnung: NWN_PLAY
\par Dateisystem: CD-ROM: Microsoft Joliet
\par FAT32 kompatibler Zugriffsmodus wird ben\'fctzt
\par Laufwerkssperrung wird ben\'fctzt
\par 
\par D:\\>LCHK C:
\par Version 1.76
\par Copyright (C) 1999 Ortwin Gl\'fcck
\par Dies ist freie Software unter der GPL. Siehe readme Datei f\'fcr Details.
\par 
\par DOS Version: FF-7.10
\par Laufwerk: 2
\par Bytes pro Sektor: 512
\par Sektoren pro Cluster: 8
\par Anzahl Clusters: 511062
\par Anzahl FATs: 2   Anzahl Root Eintr\'e4ge: 0
\par Media Descriptor: f8
\par Sektoren pro FAT: 3997
\par Sektoren / reserviert: 4096512 / 32
\par Erster Datensektor: 8026
\par Erster Root Sektor/Cluster: 8026/2
\par Root Sektoren: 0
\par FAT-Eintr\'e4ge pro Sektor: 128
\par Bezeichnung:
\par Dateisystem: FAT32
\par FAT32 kompatibler Zugriffsmodus wird ben\'fctzt
\par Laufwerkssperrung wird ben\'fctzt
\par Freie Cluster: 337328   N\'e4chster freier Cluster: 2
\par \pard \widctlpar\tx-720 
\par 
\par 3. Bekannte Probleme
\par --------------------
\par 
\par - LDIR "c:\\Meine Dateien\\" liefert nicht die erwarteten Ergebnisse. DOS scheint das letzte \\" immer in ein Anf\'fchrungszeichen (") umzuwandeln. Lassen Sie daher den Backslash weg.
\par - Die DOS Kommandozeile kann nur 127 Zeichen lang sein. Selbst in Stapelverarbeitungsdateien (.bat) werden nur 126 Zeichen pro Befehl \'fcbertragen. Verwenden Sie * um Verzeichnisnamen abzuk\'fcrzen.
\par - Sie k\'f6nnen mit LCOPY keine Datei im Hauptverzeichnis anlegen, deren Name gleich der Datentr\'e4gerbezeichnung ist. Unter DOS vor Version 6.22 f\'fchrt der DOS-Befehl LABEL zur Zerst\'f6rung von langen Dateinamen. [MS KB Q118493]
\par - Unicode Zeichen werden nur von den Codeseite 00h und 25h \'fcbersetzt. Unbekannte Zeichen werden durch _ dargestellt. Dies kann zu uneindeutigen Dateinamen f\'fchren!
\par - LRD: Es ist m\'f6glich, das aktuelle Verzeichnis ohne Warnung zu entfernen.
\par - Falls der Bootsektor einer Festplatte ein falsches FAT Format angibt, wird die FAT besch\'e4digt (LCOPY, LMD, LRD). Dies kann insbesondere bei alten Disketten/ZIPs passieren, die mit alten DOS-Versionen formatiert wurden. Pr\'fc
fen Sie vorher das Dateisystem mit LCHK. 1.44MB Disketten sollten immer FAT12 aufweisen.
\par - FAT32: Es wird ausschliesslich die erste Kopie der FAT zum Lesen ben\'fctzt. \'c4nderungen werden IMMER in alle FAT Kopien geschrieben (Spiegelung).
\par - Auf FAT32 Festplatten kann nur zugegriffen werden, falls das Betriebssystem FAT32 unterst\'fctzt. Ansonsten wird dem Laufwerk kein Buchstabe zugeordnet. Ben\'fctzen Sie im Zweifelsfall eine Startdiskette von Windows 95B oder h\'f6her.
\par - Auf CD-Roms kann nur zugegriffen werden, wenn ein CD-ROM Treiber geladen ist ( und MSCDEX). Ansonsten wird dem CD-ROM kein Buchstabe zugewiesen.
\par - Ich konnte einen kurzen Test mit einem ATAPI Iomega ZIP Laufwerk durchf\'fchren. Die Programme scheinen problemlos auch darauf zu funktionieren. Trotzdem meldete ein Benutzer Probleme mit einem ZIP Laufwerk, welche ich jedoch nie reproduzieren konnte.

\par \pard \qj\widctlpar\tx-720 - Netzlaufwerke werden nicht unterst\'fctzt.
\par \pard \widctlpar\tx-720 - Wenn Sie den Cache im Erweiterungsspeicher verwenden wollen, muss himem.sys geladen sein.
\par 
\par 4. Wo kann ich Fehler melden und die neueste Version bekommen?
\par --------------------------------------------------------------
\par Jeglicher Kommentar ist an die E-Mail-Adresse auf meiner Homepage zu senden. Ich spreche Deutsch und Englisch.
\par Odi's LFN Tools werden immer noch geringf\'fcgig weiterentwickelt. Halten Sie deshalb regelm\'e4ssig Ausschau nach Updates (alle 6 Monate oder so). Starten Sie LCHK, um zu erfahren, welche Versionsnummer Sie besitzen.
\par Die neueste Version gibt es unter: http://www.odi.ch/
\par 
\par 5. FAQ
\par ------
\par F: Laufen die Tools mit Netzlaufwerken?
\par A: Nein. Die LFN Tools ben\'f6tigen Zugriff auf einzelne Sektoren des Laufwerks. Dies wird von DOS Netzlauferken nicht unterst\'fctzt.
\par 
\par F: Ich habe Probleme mit selbstgebrannten CDs. Ich sehe keine langen Dateinamen.
\par A: Lesen Sie das Handbuch Ihrer CD-Recordingsoftware und informieren Sie sich \'fcber die verschiedenen CD-ROM Standards. Vielleicht haben Sie ja eine CD nach dem dunkelgr\'fcnmitgelbenpunkten-book gebrannt.
\par 
\par F: Ich m\'f6chte Ihre Arbeit mit Geld unterst\'fctzen.
\par A: Jahh! Bitte lesen Sie schnell beim Abschnitt "Spenden" weiter.
\par 
\par F: Ich habe ein selbstgeschriebenes DOS Programm. K\'f6nnen Sie es f\'fcr lange Dateinamen fit machen?
\par A: Sicher nicht! Tun Sie das bitte selbst. Die Quellen der LFN Tools sind schliesslich frei.
\par 
\par F: LCOPY c:\\*.* d:\\ kopiert nicht alle Dateien.
\par A: Ben\'fctzen Sie * statt *.* und lesen Sie die Dokumentation.
\par 
\par F: Ich brauche einen 16-bit Compiler um Ihren Code zu kompilieren.
\par A: Sie m\'fcssen Microsoft Visual C++ 1.51 verwenden. Am besten fragen Sie in einer Newsgroup. Irgendjemand wird schon noch eine alte CD-ROM besitzen. Sie k\'f6nnen auch Borland C++ 5.0 verwenden, m\'fc
ssen allerdings einige Anpassungen am Code vornehmen. Die vmemory Bibliothek ist von Microsoft und ist bei anderen als MS Compilern gew\'f6hnlich nicht dabei.
\par 
\par F: Bitte tragen Sie Ihre Software auf meiner Website ein und informieren Sie mich regelm\'e4ssig \'fcber updates.
\par A: Tun Sie das bitte selbst, sie haben meinen Segen. Ich habe auch noch andere Hobbies.
\par 
\par F: Ich habe all meine Daten verloren, nachdem ich Ihre Tools eingesetzt habe.
\par A: Das ist tragisch. Machen Sie regelm\'e4ssig Backups. Ich kann keine Verantwortung daf\'fcr \'fcbernehmen, dass die Software immer und \'fcberall fehlerlos funktioniert. Informieren Sie mich aber dar\'fc
ber und beschreiben Sie GENAU, was sie getan haben. Siehe Abschnitt 4.
\par 
\par 6. Spenden
\par ----------
\par Gebt mir euer Taschengeld. Unter http://www.paypal.com/ k\'f6nnen Sie sich einen Account einrichten. Damit \'fcberweisen Sie bitte den gew\'fcnschten Betrag an die folgende Email-Adresse: odi@odi.ch
\par 
\par 7. Lizenz
\par ---------
\par Dies ist freie Software unter der GNU General Public License. Keine Garantie und Gew\'e4hrleistung. Quellcode (C++) verf\'fcgbar unter http://www.odi.ch/
\par Siehe license.txt Datei im ZIP Archiv.
\par 
\par 8. Danksagung
\par -------------
\par Herzlichen Dank an:
\par 
\par Marcin Frankowski (NZ) f\'fcr Latin-2 Support
\par Geert Keteleer f\'fcr die wertvolle Unterst\'fctzung und die Autos :-)
\par Kurt Salentin f\'fcr die Fehlersuche
\par Milan Stanik
\par Wolf Bartels
\par {\lang1031 Silvio Vernillo}
\par Alfred Schumann
\par Ralph E. Griffin
\par Herbert Schmidt und Martin Kunkel f\'fcr die Schl\'fcsselhinweise zum Fehler bei bootbaren CDs
\par Martin Kunkel f\'fcr seine Fehlersuche in meinem Code
\par Frank Littmann, Mario Latzig f\'fcr die Hinweise auf die Joliet Fehler
\par (Programmieren sollte man k\'f6nnen!)
\par Bill Hall f\'fcr einige Tips
\par Isy f\'fcr zwei Fehlerhinweise
\par 64.245.58.28 f\'fcr geilen Sound (R.I.P.)
\par H. Ellenberger f\'fcr den Fehlerhinweis in 1.42
\par Benjamin Wells f\'fcr seine Bemerkung \'fcber LCOPY *.TXT C:\\FUN /S
\par Mark Marinac f\'fcr seine Hinweise bez\'fcglich ZIP Laufwerken und Kompression
\par Michael Marquart f\'fcr seinen Hinweis auf DOS 6 und seine Tests
\par Leanne & Walt Smith f\'fcr die IBM PC-DOS Tests
\par Gordon Chaffee f\'fcr den Unicode Support (Linux Quellen)
\par Den Linux Entwicklern, die mir die ISO Doku besorgt haben
\par }