Quellcode für LFN Tools
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Jedes Tools ist eine monolithische Applikation. Die LFN Bibliothek (lfn.cpp) wird per
#include in jede Applikation eingebunden.
Es ist sicherlich kein ANSI C, ich weiss.
Sie mögen komische Dinge antreffen wie: ((void*)&((char*)DATA[j])[i*sbpc]) , ich weiss,
dass ich das mal bereinigen sollte.
Einige Funktionen (z.B. FindMask) können ein kompliziertes Verhalten haben. Versuchen Sie
es zu studieren. Einige Funktionen (z.B. FindMask) können missbraucht werden, um spezielle
Aufgaben zu erfüllen. Schauen Sie sich für ein tieferes Verständnis die Tools an.
Die CD-ROM Unterstützung erforderte einige unschöne Bastelei. Sorry, war halt nicht geplant.

Beim Compilieren passen Sie auf die Stackgrösse auf (Ich habe 24kB verwendet) und benützen
Sie das LARGE modell!
Beachten Sie, dass das alles 16-bit Code geben soll, der ohne Windows auskommen muss.
Ich habe MS-VC++ 1.51 zum compilieren benützt. Wenn Sie's mit Ihrem Lieblingscompiler nicht
schaffen, kann ich Ihnen auch nicht weiterhelfen. Das ist dann wirklich IHR Problem.

vmemory.h / .lib
Diese Bibliothek ist bei MS-VC++ dabei. Wegen Copyrights darf ich diese Bibliothek nicht zur
Verfügung stellen. Es genügt *nicht* das Header File zu haben; man braucht das Libary File
zum Linken. Falls Sie diese Bibliothek nicht haben, müssen Sie in lfn.cpp die Zeile 
#define VMEMORY auskommentieren. Dann wird der VCache nicht einkompiliert.

Ach ja. Hat jemand Lust ein generalisiertes Objekt-Modell für Dateisysteme zu entwerfen?
Dann könnte man viele Ding vermutlich viel eleganter lösen - immer auf Kosten der
Performance versteht sich...